答えのない日々にため息漏らすたび
漫無目的的日子裡 每次歎息
本当の僕はもう見えなくなっちゃった
都感覺真正的自我已模糊不清
耳を澄ましても 聞こえない君の声
即使用心傾聽 也觸不到你的聲音
追いかけて 今日も歩き続ける
尋尋覓覓 今天也將繼續前進
伝えられずにいた想いは 時を経て蛹になって
心意擱淺 結繭成蛹 目送時光流逝
羽広げやがて 飛びたつ
羽化之後 終會翱翔天際
忘れない大切な ひとつひとつ
無法忘記那珍貴的 點點滴滴
届くかなこの想い どうか いつか
只希望有一天 能傳達給你
ちっぽけなこの僕にできること
渺小如我 只要力所能及
少しずつでも 伝えてみたいんだ
即使一絲一縷地 也想傳達給你
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：バラサ  翻译：有明の月  校对：小喵 夜神
时间轴：Maize  压制：娜夏
急に降り出したな
突然下起雨來了
おい夏目 あそこの軒先を借りよう
喂 夏目 我們先去那邊的屋簷下面躲躲吧
それにしても立派な屋敷だな
話說這家真是闊氣啊
旧家ってやつだよな
應該是所謂的名門世家吧
あぁ
嗯
妖怪の気配のしそうなところには
對於這種妖氣重的地方
正直あまり近づきたくない
說實話我並不是很想靠近
どうした 夏目
怎麼了 夏目
今 中から変な声が
剛剛 從裡面傳來奇怪的聲音
声？
聲音？
田沼 もう行こう
田沼 我們還是走吧
夏目
まずい やっぱりきっと ここには妖怪が
糟了 這裡果然有妖怪
あれ 夏目君 田沼君
咦？夏目 田沼
多軌
とニャンコ先生
和貓咪老師
藏在倉庫裡的妖怪
多軌の家だったのか
原來這裡是多軌的家
広い家だな
真大啊
古くて掃除が大変なんだけどね
因為太古老打掃起來也很麻煩
で 何でニャンコ先生が？
話說 貓咪老師怎麼會在這裡
雨が降り出したから
因為下起雨來
外の様子を見たら
我就想看看外面的樣子
もふもふもふー
軟綿綿軟綿綿
気が付いたら抱きしめてしまっていたの
等我回過神來的時候已經把它緊緊抱住了
ごめんなさい
不好意思
まったく いつになったら加減を覚えるんだ小娘
真是的 什麼時候才能有個分寸啊 小丫頭
こんな薄っぺらい羊羹で許すと思うなよ
別以為這點羊羹就可以讓我原諒你
妖怪の声だと思っていたのは先生の悲鳴か
以為是妖怪的聲音 原來是老師的慘叫啊
いいの？倉掃除手伝ってもらっちゃって
這樣好麼 讓你們幫我打掃倉庫
いいって 雨宿りのお礼さ
沒事 就當是報答你讓我們避雨
そうだな
是啊
ありがとう 助かるわ
謝謝 真是幫了大忙
ニャンコ先生 何か妖怪の気配感じるか
貓咪老師 沒有感覺到妖氣嗎
古物のせいか 色んな妖怪の気配は残っておるが
可能是舊宅吧 還存留著很多妖氣
今のところ変なものはないぞ
暫時還沒有什麼可疑的地方
そうか よかった
這樣啊 那就好
さてと 羊羹食ったから 帰るか
好了 羊羹吃完了 也該走了
えー！？
誒？
どうかした
怎麼了
こ こけ こ こけ
木 木偶 木偶
ごめんなさい あのこけしは魔除けなんだって
啊 抱歉 那個木偶是用來驅邪的
私も小さい頃は怖くて
我小時候也覺得很恐怖
魔除けどころか 泥棒も腰を抜かすよ
何止可以驅邪 小偷估計都可以嚇跑
そういえば 多軌の家は確か
話說 多軌的家好像
陰陽師のようなことをやってたんだよな
是在做陰陽師吧
ずっと昔の話
這是很久之前的事了
祖父は見えなかったけど 妖怪の研究をしていたの
祖父雖然看不見妖怪 但是一直在研究
小さかった頃 この倉でいろいろ教えてもらったわ
小時候 在這個倉庫教了我很多
でも 父も母も気味悪がって
但是 父親和母親覺得這裡很詭異
ここは私くらいしか出入りしないの
所以 這裡只有我出入
何だこれ
這是什麼
河童かな
是河童吧
妖怪のことを知りたがるなんて
想知道妖怪的事
変わった人だったんだろうな
真是個怪人啊
妖怪が見えたって ろくなことないのに
能看到妖怪 明明不是件好事
夏目
窓開けに何時間かかってんだ
開個窗戶你要多久啊
悪い
抱歉
びっくりした 着物か
嚇了一跳 和服嗎
人が立ってるのかと思った
還以為是人站在那裡呢
あー それ ごめんね
那個 抱歉
それも魔除けのおまじないだって
那也是用來辟邪的
本当に変わった人だったんだな
真是個怪人啊
終わった
結束了啊
お疲れ様
辛苦了
ごめんね こんなに大変だったとは
抱歉啊 沒想到會這麼麻煩
大したことないさ
不算什麼啦
焼きそばぐらいならご馳走するわ
我請你們吃炒麵好了
手伝ってくれたお礼に
就當是報答你們幫忙
ありがたい
多謝
あれ
咦？
多軌 ここの魔除けの着物を一枚片付けたのか
多軌 這裡驅邪的和服你收了一件嗎
ん？うんん
呃？ 沒有啊
さっきと同じで2枚ちゃんとあるぞ
跟剛才一樣 兩件都在啊
え？
誒？
でも あの二人ってちょっと似てるよね
但是 那兩個人真的很像
確かに
的確
ていうか 仲良しだよな
話說回來 關係真的很好呢
声もちょっと似てる
聲音也很像
多軌 あのさ
多軌 那個…
何
怎麼了
いや ちょっとトイレ借りるよ
沒什麼 我去一下廁所
やっぱり俺の記憶違いかもしれない
果然還是我記錯了吧
大したことでもないのに 怖がせるのは
並不是很大的事情 要是讓他們害怕就…
いてててて
痛…
おや 目が合った
哎呀 視線對上了
目が合った 目が合った
視線對上了 視線對上了
待て
等等
目が合った 目が合った
視線對上了 視線對上了
この
你站住
あらよっと
哎呀
見慣れぬ小僧だ お前は妖怪が見えるのか
沒見過的小鬼 你看得見妖怪嗎
これは面白い
真是有趣
お前はあの着物の妖怪の仲間か
你是那個和服妖怪的同伙嗎
私は久しぶりに遊びに来ただけだよ
我只是時隔多年舊地重遊而已
慎一郎が生きていた頃はよくここへ遊びに来たものだ
慎一郎生前我可是經常來玩的的
慎一郎
ひょっとして多軌のおじいさんか
難道是多軌的祖父
妖怪は見えない人だったはずだ
他應該看不見妖怪才對
あぁ見えなかった 最後までな
沒看見 直到去世都沒看到
あの着物の妖怪は一体なんなんだ
那個和服妖怪到底是什麼
逆さになった絵を剥がしたろう
你揭開了到貼著的畫了吧
逆さ仏もそうだが
就像是倒放的佛
逆さにしてあるものには無闇に触れぬものだ
倒放的東西都不可以隨便觸碰
厄封じの術というものがあってね
這就是所謂的封印
慎一郎は資料を見ながらやってみたことがあったのだ
這是慎一郎看著資料 試著做出來的
あいつには分からなかったが 実は成功してね
雖然他不知道 事實上卻成功了
ここにいたちょっとタチの悪いやつを見事に封じてしまったのさ
把這裡的惡靈成功封印起來了
古い人形の妖怪でね
是一個很老的人形妖怪
封じられた弾みで体がばらばらになって
被封印起來 身體變得四分五裂
この家中に飛び散ってしまったのだ
散落在這個家
倉に封じられていたのは胴体と左手
在倉庫裡封印的是他的軀幹和左手
ちりぢりになった体を集めるため
為了收回散落的身體
この家の中を探し回っているようだ
他在這個家不斷地尋找
体をすべて取り戻すと
如果讓他找齊了身體的部分
厄介なことになるぞ
就會發生很嚴重的事哦
どうやらちょうどこの真下にやつの右足がある
哎呀好巧 那傢伙的右腳就在你的正下方
夏目
あれ この匂い
咦？ 這氣味
夏目
縁の下に何かいるの
廊下有什麼東西嗎
着物のお化けか
和服妖怪啊
祖父が封じてしまったの
是祖父封印起來的嗎
あぁ
嗯
おぉ 慎一郎の孫娘か
慎一郎的孫女嗎
ど どうした 夏目
怎…怎麼了 夏目
何かいるのか
有什麼東西嗎
あ 着物の妖怪のことを教えてくれたやつが
是告訴我和服妖怪的傢伙
妖怪がいるの？そこに？
有妖怪 這裡？
素質は多少あったが 慎一郎とは目が合わなかったって
她說慎一郎很有天分 可惜沒能看到妖怪
おじいちゃん
祖父
夏目
聞こえなかったか
你們沒聽見嗎
今2階を何かが這っていくような音がしたんだ
現在樓上像有什麼在爬一樣
え？
誒？
待ってよ 夏目
等等 夏目
夏目君って確かに変な行動しているように見えるわね
夏目看起來確實是在做些奇怪的事
でも事情を知っていれば分かる
但是知道緣由的話就理解
夏目君は今私たちやこの家を守るために走ってるって
夏目正在為保護我們和這個家而奔跑
どこだ どこにいる
哪裡 在哪裡
相変わらず日当たりの微妙な部屋が多い家だ
這個家和當初一樣 有很多房間採光很微妙啊
人の肩で燥ぐなよ
別在人的肩膀上鬧騰
まさか慎一郎さんが見えないのいいことに
你們該不會是欺負他看不見妖怪
からかったりしなかっただろうな
而捉弄他吧
そりゃお前
那當然啦…
あのな
我說…
まあ 本当にまったく見えぬやつだったのだ
不過他真是完全看不見
ほら あの窓
看 那個窗戶
ずっとずっと小さい頃から慎一郎は
很久之前 慎一郎還小的時候
妖怪の描かれた巻物やあやかし呼び理の書かれた書物を
只要是畫著妖怪的卷軸或是有關妖怪來源的書籍
まるで絵本か何かのように楽しげに読んでおった
慎一郎就會像看繪本一樣津津有味地讀著
あそこでな
就在那裡
一度でいいから見てみたいな
只怕一次也好 真想親眼看看
そばに我らがいるのに気づきもせぬ姿が面白くてな
完全無法察覺我們就在他身邊 真是有趣啊
あぁ 懐かしい
真讓人懷念
夏目君
夏目
開いたぞ 上がれる
打開了 能上去了
田沼
大丈夫だ でもこの感じ
沒事 不過這個感覺
やっぱり何かあるぞ
果然有什麼東西在
右奥
在右邊深處
あっ まずい あいつも来る
糟了 那傢伙也來了
夏目
大丈夫？ごめんね 急に引っ張って
沒事吧 抱歉 突然把你們拉出來
あ 多軌がいてくれて助かったよ
幸虧有多軌在 幫了大忙
ありがとう
謝謝
おやおや 久しぶりにこの家から妙な妖気を感じると思えば
哦呀哦呀 還說怎麼這個家時隔多年會散發出詭異的妖氣
封じが破られとる
原來是封印是打破了啊
なんだ 慎一郎が戻ってきてまた変なことでも始めたかときてみれば
什麼啊 不是慎一郎回來又開始做些奇怪的事情啊
あほ 慎一郎はとっくに世去ったではないか
笨蛋 慎一郎早就已經死了
人はやすやすと蘇ったりはできぬらしいぞ
人類也不是輕易能夠復活的
おー そうだった つまらぬの
哦 這樣啊 好無聊啊
何？
怎麼了
いやいや しかし慎一郎がいるぞ
不對不對 慎一郎在哦
違うぞ これは孫娘というやつだ
不對 那個是他的孫女
慎一郎の葬式の時いつまでもピーピー泣いていたやつだ
慎一郎葬禮的時候總在不停哭泣的丫頭
おーそうだった つまらぬの
哦 這樣啊 好無聊啊
夏目君 そこにいる妖怪さんたちって どんな妖怪なの
夏目 在那邊的妖怪們 是怎麼樣的妖怪
多軌のお爺さんのことを知ってる妖怪で
是知道你祖父的妖怪
お爺さんのことを結構好きだったみたいだよ
看起來很喜歡你的祖父
いて いてててて
痛…痛…
勝手なことを言うな
別隨便說話
やつとは目さえ合わせたこともないのだぞ
那傢伙連我們的樣子都沒能見到
慎一郎など我々のただのおもちゃだったのだ
慎一郎只是我們的玩具罷了
おや お前は我らが見えるのか
哎呀 你能看見我們嗎
珍しい 慎一郎とは大違い
真是難得 跟慎一郎大不一樣
ならば人の子よ
那麼人類的孩子
目が合った縁に免じて一つ忠告してやろう
既然有緣就給你一個忠告
塀のところにいた妖怪の話では
圍牆上的妖怪說
着物の妖怪は 神楽っていう名前らしい
和服妖怪的名字叫神樂
もうすでに両足と左手は取り戻した
已經找回了雙腳和左手
右手は折れて朽ちてしまって 残りは頭だそうだ
右手已經被折斷萎縮了 剩下的只有頭了
それが裏庭にあるのか
那個在後院裡嗎
あぁ
嗯
こっちよ
這邊
田沼
よかった
太好了
またここで待ってろとか
我以為你又會說在這裡等著
お前だけでも帰れとか言い出すかと思ってた
或者你先回去之類的話
あぁ こんなふうに話を聞いて
有像這樣願意聽我說
それでも一緒にいようとしてくれる人たちがいる
並且願意和我待在一起的人
夏目君！？
夏目
夏目 夏目どこだ
夏目 夏目 你在哪
夏目君
夏目
いない
不在這裡
まさか妖怪に捕まったのか
難道被妖怪抓走了嗎
見えないやつをどうやって探せば
我們怎麼去找看不見的傢伙
そうだ 陣があるわ
對了 有陣
陣って 確かその中に入った妖怪の姿を見ることができるってやつか
有陣的話的確可以看得見入陣的妖怪吧
ええ あれを使えば
嗯 如果用那個的話
夏目君と話していた妖怪さんの力を借りれるかもしれない
就可以借助那些跟夏目說話的妖怪的力量了吧
あった
找到了
人間のくせに私を見たか
區區人類卻看得見我
お爺さんのこと結構好きだったみたいだよ
看起來很喜歡你祖父哦
夏目 どこだ
夏目 你在哪
何やってる
你在幹嘛
ポンタ それはこっちのセリフだ
本太 這是我該說的話
帰りが遅いから来てみれば
因為他一直沒回來 我來看看
で 夏目はどうした
話說 夏目怎麼了
妖怪さん お願い 力を貸して
妖怪們 拜託了 借我力量吧
夏目君がどこにいったのか教えてほしいの
希望你們可以告訴我夏目去了哪裡
お願い 返事をして
拜託 回答我
お願い お願いします
拜託了 拜託
多軌 ポンタが来てくれた
多軌 本太也來了
裏庭に行ってみよう
去後院看看
分かった
知道了
なぜ陣に入らなかった
為什麼不入陣
そんな義理はない
我們可沒有那個義務
人間と関わるとろくなことはない
和人類扯上關係 可沒有什麼好事
おい 起きろ 小僧
喂 起來 小鬼
起きねば 右腕を切られるぞ
不起來的話就把你的右手砍下來了哦
ここは
這裡是
裏庭だ 見ろ
是後院 看
片手ではあれは抜けん
他單手沒法將頭拔出來
そうか よかった
這樣啊 太好了
だから妖力の強いお前の力を吸い取り
所以他打算吸取你強大的妖力
腕を自分のものにするつもりらしい
把你的手臂變成自己的
え？
誒？
私のデザートに
不許對我的點心
手を出すな
出手
ニャンコ先生
貓咪老師
なんだ この家は
怎麼搞的 這個家
いたる所に中途半端に結界が張ってある
到處都是半吊子的結界
何だって
你說什麼
大方慎一郎とやらが見よう見真似でやってみたんだろう
大概是慎一郎那傢伙邊看邊學的吧
これだから半端に素質のあるやつは
所以說只是半吊子
夏目君
夏目
危ない 来るな
危險 別過來
ちょこまかと
躥來躥去
ニャンコ先生
貓咪老師
やれやれ 見ておれん
真是的 看不下去了
まったくだ
說的沒錯
いいぞ そのまま抑えてろ
很好 就這樣制住他
先生 待ってくれ
老師 等一下
どうしたのだ
怎麼回事
最近の慎一郎は本も読まぬしおかしな絵も描かん
最近慎一郎既不看書也不畫奇怪的畫
どうやら 病にかかったらしい
好像是得病了
つまらぬ
好無聊啊
そうだ 医者というものが紐に筒のついたものを耳に繋ぎ
對了 說是人類的醫生耳朵裡掛著繩子一樣的東西
慎一郎の体に当てて治療していたぞ
碰著他的身體 在給慎一郎做治療呢
おー そっくりにできた
做的一摸一樣呢
こんなもので治るのか
靠這種東西能治得好嗎
人ごときに治せるのだ
連人類都能治得好
我らにできぬはずがない
我們不可能做不到
よくなれ 慎一郎
快好起來 慎一郎
まったく脆弱な生き物め
真是脆弱的生物啊
よくなれよ
快點好起來吧
よくなれ 慎一郎
快點好起來吧 慎一郎
このままなんてつまらんぞ
這樣下去好無聊哦
会いたいといったのはお前じゃないか
你不是說想見我們的嗎
よくなれ
快點好起來…
よくなれ よくなれ
快點好起來…快點好起來…
おじいちゃん おじいちゃん
祖父 祖父
誰かが泣いている
啊 有誰在哭泣
たくさん泣いている 小さな多軌と一緒に
哭得很傷心 跟年幼的多軌一起
夏目君
夏目
よかった 気が付いたか
太好了 終於醒過來了
田沼 多軌
神楽は
神樂呢
銜えて遠くに捨ててきたたぞ
早就被我叼到遠處扔掉了
先生
老師
もう行くのか
你們要走了嗎
当たり前だ こんなとこ二度と来るか
當然 我們再也不會來這種地方了
面倒事に巻き込みようって
把我們捲進麻煩的事情裡面
塀のところにいる妖怪たちがいろいろ助けてくれたんだ
圍牆上的妖怪們幫了我們很多
別に助けてなど
我們可沒有幫什麼忙
そうだぞ ただここには面白いものがあるから
對 只是覺得這裡有很多有趣的東西而已
別に慎一郎の家だからということでは
並不是因為這裡是慎一郎的家…
本当にありがとう おじいちゃんに会いに来てくれて
真的很謝謝你們 過來看望祖父
ありがとう
謝謝你們
さらば 慎一郎の孫
再見了 慎一郎的孫女
元気で
多保重
何だろう この匂い
什麼啊 這氣味
何かの花か
是什麼花嗎
私知ってるわ
我知道的
祖父が亡くなって泣いていた時
在我為祖父過世而傷心的時候
この花のようなやさしい匂いがしたの
有一股像花一樣的 溫柔的氣息
あいつらは気付いていただろうか
他們或許沒有意識到
目も合せたこともないはずの相手の名を
自己用多麼重視的心情呼喚著…
自分たちがどれほど大事そうな声で呼んでいたかを
那個 從未見過他們的人
見えるっていうのは出会ってしまうっていうことでもあるのね
能看見的話也就意味著不期而遇吧
ね よかったら聞かせてくれない
如果可以的話可以跟我們說說嗎
夏目君が出会ってきた妖怪たちのこと
關於夏目你所邂逅的 那些妖怪的故事
繰り返してきた出会いと別れ
不斷重複的邂逅和分離
うん
嗯
秘めごとのようで重かったそれは
當想說那些被雪藏的沉重往事時
話そうとするときらきらとして
不知為何太過耀眼
うまく言葉にならなかった
無法形容
なくした温もりを 一つ一つ並べて
一一拼湊 曾經的溫暖
色取り取りの君の欠片は 笑った顔を描いた
五彩斑斕的碎片 畫出了你的笑顏
思い出の作り方も まるでうまくならないままに
我仍未找尋到 創造回憶的途徑
足早に過ぎる時の流れに ただ身を任せて
白駒過隙中 任由光陰荏苒
どこへ行けばいい この闇の先でまた
我該去往何方 在這黑暗的盡頭
何度さよなら言えばいい
又要唱多少次的送別
ほかへこころの奥で光った
在內心深處閃閃發亮的
遥かな 君の欠片
是那遙遠記憶中 你的碎片
非人之物
あなたは
你是
的場と申します
敝姓的場
妖怪の血を奪って いったい何を
奪取妖怪的血 你到底要幹什麼
いやな予感がする
我又不好的預感
関わらん方がいいぞ
還是不要扯上關係為好
久しぶりだね 夏目
好久不見 夏目
相変わらず煌めいててごめん
抱歉 我還是一如既往的耀眼
予感的中
正中我的預感